1) Выводить счёт в режиме реального времени.

JavaScrpit:
59 - сюда выводим счет в реальном времени
199 - добавляем очко, если змейка съела еду
294-скрыто, т.к. счетчик будет в реальном времени

HTML:
13 - блок для вывода очков

CSS:
1-8 - стили для блока текущего счета
69-79 - стили для надписи game over по покончанию игры


2) Генерировать препятствия на поле.

JavaScrpit:
68 - определяем интервал, через который будут появляться препятствия
176-180 - проверка на столкновение с препятствием
232-254 - генерация препятствий

CSS:
43-45 - цвет для препятствий


3) * Убрать границы поля. Т.е. при пересечении границы поля змейка появляется с противоположной стороны.
114-116, 120-121 - если уходит за правую или левую границу, появляется с противоположной стороны
127-129, 132-134 - если уходит за верхнюю или нижнюю границу, появляется с противоположной стороны